hi friends welcome to new everyday I'm
Здравейте приятели Добре дошли в новото ежедневие Аз съм
Lawrence Cruz I'm Jeff Weston and we are
Лорънс Крус Аз съм Джеф Уестън и ние сме
in the middle of a seven week series
в средата на седемседмична серия
called the seven rolls of the Holy
нарича се седемте ролки на Светия
Spirit today we're gonna talk all about
Дух днес ще говорим за всичко
the Holy Spirit as our empower don't
Светият Дух като наш Empower не
miss it this is new every day with Jeff
пропускайте това е нов всеки ден с Джеф
Weston man screws
Болтовете на Уестън
[Music]
[Музика]
so glad to have you here with us we are
толкова се радвам, че сте тук с нас
in the beginning really of a seven part
в началото наистина от седем част
series on the seven roles of the Holy
серия за седемте роли на Светия
Spirit
дух
now we're getting this from a devotional
сега получаваме това от преданото
on the YouVersion Bible app from J Lee
на приложението YouVersion Bible от J Lee
Grady Grady right yeah so this is our
Грейди Грейди надясно, така че това е нашето
second of seven last week we covered the
втора от седем миналата седмица, ние обхванахме
Holy Spirit is our regenerator and this
Святият Дух е нашият регенератор и това
week we're talking about how the Holy
седмица говорим за това как Светият
Spirit is our empower yeah now that's
Духът е нашата сила и сега това е
kind of a effort is not now empower
някакво усилие не е вече упълномощено
that's I mean that's not an easy word to
имам предвид, че това не е лесна дума
kind of like roll off your tongue but
нещо като преобръщане на езика, но
what does that mean to be an empower I
какво означава да бъдеш овластен аз
mean to break it down simply I think at
исках да го съборят, просто мисля, че най-
the end of the day somebody who gets you
края на деня някой, който те намери
fired up giving you that that power to
уволнен, който ви дава тази сила
keep going and I think of strength
продължавай и мисля за сила
strength coaches who are like what are
сила треньори, които са като това, което са
you gonna do it just boys it's like
вие ще го направя само момчета това е като
they're empowering you to push a little
те ви дават възможност да натискате малко
bit further and at the end of the day
малко по-нататък и в края на деня
that really is what the Holy Spirit is
това наистина е Святият Дух
he's when we listen to the Holy Spirit
той е, когато слушаме Святия Дух
and when we press in to the power of the
и когато натиснете Възползвайте се от възможностите на
Holy Spirit and last week we talked
Свети Дух и миналата седмица говорихме
about how with Holy Spirit can do all
за това как Святият Дух може да направи всичко
things then we can see some incredible
тогава можем да видим някои невероятни
stop Wow because the Holy Spirit can go
спрете Уау, защото Святият Дух може да отиде
here hold my coffee let me show you how
позволете ми да ви покажа как
to do this right you know and then it
да направите това, което знаете и след това
just kind of when you let him work
просто когато го оставите да работи
through you through your obedience
чрез вас чрез вашето послушание
through your willingness like
чрез желанието си
unbelievable things can take place when
Невероятни неща могат да се случат, когато
you look at the beginning of the church
погледнете началото на църквата
the first time we see the Holy Spirit is
за първи път виждаме Святия Дух
this manifestation through tongues of
това проявление чрез езици на
fire and speaking in tongues totally
огън и говорене на езици напълно
foreign never been seen before anywhere
чужди никога не са били виждани никъде
in history but the Holy Spirit comes on
в историята, но Святият Дух идва
the scene drops the mic and everybody
сцената изпуска микрофона и всички
starts speaking in tongues in other
започва да говори на други езици
languages and so many people were added
езици и толкова много хора бяха добавени
to the church because of the influence
на църквата заради влиянието
and the power of the Holy Spirit in that
и силата на Святия Дух в това
moment
момент
yeah I mean you look at Peter whoo right
Да , искам да погледна Петър право
off the hop I mean this is the guy you
Искам да кажа, че това е човекът, който ти
know we were just off-camera we're
знам, че сме просто извън камерата
talking about it's the one who denied
да говорим за този, който отрече
Christ who I think you said earlier
Христос, който мисля, че си казал по-рано
today chopped the ear off the one
Днес отсече ухото
soldier when they rested man named
войник, когато си почиваше на име
Malthus mellitus that's right on right
Malthus mellitus, който е точно надясно
yeah so I mean he kind of screwed up
да така искам да кажа, че някак си е прецакал
well yeah he's acting like the protector
ами да действа като защитник
of Christ right yeah someone's gonna
на Христос, да, някой ще
take his man no he says no Weyden grabs
вземи неговия човек не, той казва, че няма Weyden грайфери
his sword
меча му
blammo sure and Jesus comes and says
blammo сигурен и Исус идва и казва
just a second here that's not how we do
само секунда тук не е така
that at this point right heals the guy
че в този момент десницата лекува човека
right but then once the Holy Spirit
Точно така, но тогава Святият Дух
comes and empowers them he's a force to
идва и дава възможност на хората, че е сила, за да
be reckoned with I mean he's like the
се съобразяваме Искам да кажа, той е като
first one out of the gates with the new
първата от портите с новата
church-going would you believe what I've
църквата ще вярваш на това, което съм
got to tell you I've got so much good
трябва да ви кажа, че имам толкова добро
stuff yeah and the church is kind of it
неща, да и църквата е един вид го
explodes because of it yeah explode as
експлодира, защото избухва като
in Peter's first sermon 3,000 people
в първата проповед на Петър 3000 души
that's we're added to the church now God
това е добавено към църквата сега Бог
made it very clear that God added those
стана ясно, че Бог е добавил тези
people it's the Lord who gives the
хората са Господ, който дава
increase and it's not just cliche he's
увеличаване и не е просто клише той
the only one who's building his church
единственият, който строи своята църква
here and we love it right
тук и ние го обичаме правилно
but he chose to use a man named Peter
но той избра да използва човек на име Петър
who was empowered that's right he was
който е оправомощен, той е прав
fired up and yet we know who that same
стреляха и все пак ние знаем кой също
Peter this same guy like this is the
Питър този човек като този е
beauty of it was once the man who denied
красотата на това някога беше човекът, който отрече
that he even knew who Jesus was
фактът, че знаеше кой е Исус
do you know him who me never heard of
познаваш ли го, за когото никога не съм чувал
the guy anybody else went to chop some
човекът, който някой друг отиде да нарязва някои
of the guys here ah yeah you know it's
от момчетата тук ах, да знаеш, че е
like Peter it's just kind of he's
като Питър е просто нещо като той
emotionally upset he's less stable than
емоционално разстроен е по-малко стабилен
what he became right maybe we could say
какво е станало право, може би можем да кажем
it according to this this wording that
това според тази формулировка
he was less powerful mm-hmm then what he
той е по-малко мощен mm-hmm тогава какво той
became yes because the empower er one of
стана да, защото овластяването е едно от
the roles of the Holy Spirit the Holy
ролите на Святия Дух Святият
Spirit who empowered Peter changed him
Духът, който упълномощи Петър, го промени
like we talked about last week totally
както говорихме за миналата седмица напълно
regenerated him as characters change
регенерира го като герои се променят
he's a different man
той е различен човек
now instead of running from people
сега вместо да бягаме от хора
denying that he knows Jesus he's
отричайки, че познава Исус, той е
willingly standing before anyone and
доброволно стои пред всеки и
proclaiming who Christ is as an
провъзгласявайки кой е Христос
empowered individual oh man through who
овластени индивиди, о, човек чрез кой
through this person of the Holy Spirit
чрез този човек на Святия Дух
wow what a change that made in a man oh
уау каква промяна, която направи в човек о
sure yeah Lully and changed the course
сигурен ли, Lully и промени курса
of history because that was the
на историята, защото това беше
beginnings of the church and when you
началото на църквата и когато вие
look at all the incredible things that
погледнете всички невероятни неща, които
happened in the early church stuff that
се е случило в началото на църквата нещата, които
quite frankly we don't really see
Честно казано , наистина не виждаме
nowadays hmm and I don't know if that's
днес хмм и не знам дали това е
just you know because we rely upon
просто знаеш, защото разчитаме на
modern medicine I'm thinking more so
съвременната медицина
from like the miraculous healings and
от подобни чудотворни изцеления и
stuff and perhaps we should qualify that
неща и може би трябва да го оправдаем
because I know we've chatted it may be
защото знам, че ние сме си поприказва тя може да бъде
the statement we don't see it a lot is
твърдението, което не виждаме много, е
perhaps in North America well fair
може би в Северна Америка добре
enough yes absolutely yeah yeah sure
достатъчно да абсолютно да да, разбира се
yeah yeah but North America know what
Да, но Северна Америка знае какво
you mean yeah and you know when you look
имаш предвид да и знаеш, когато погледнеш
at all the stuff that transpired with
всички неща , с които се случи
the church that early church and the
църквата, ранна църква и църквата
absolute transformation yeah it was all
абсолютна трансформация да, това беше всичко
because of the Holy Spirit who did
заради Святия Дух, който е направил това
empower the church and I mean Christ
упълномощавам църквата и имам предвид Христос
said that through the spirit they would
казаха това чрез духа, който биха
have power I mean you know Jesus sent
имам силата, която имам предвид, знаете, че Исус е изпратил
the disciples out with a portion of that
учениците излязоха с част от това
power to heal the lame to bring the
властта да изцелява куца, за да донесе
sight to the blind and like the list
зрение към слепия и като списъка
goes on and on and after some time away
продължава още и още, и след известно време далеч
the disciples come back to the Jews were
учениците се върнаха при юдеите
like you are not going to believe what
като теб няма да повярваш какво
happened and that was what the early
случи се и това беше най-рано
church was like because of the power of
църквата беше като заради силата на
the Holy Spirit yeah yeah absolutely the
Светият Дух да, да, абсолютно
MVM powering the one who makes the
MVM захранване на този, който изкарва на
difference in ordinary disciples right
разликата в обикновените ученици е права
that's right who were known to be
точно така се знаеше
fighting about who's the greatest yes so
борбата за това кой е най-големият да
talk about a trend I wanted transition
говорим за тенденция, която исках преход
what a transformation
каква трансформация
in these people's lives you become
в живота на тези хора ставате
emboldened of course I'm reading now
окуражен разбира чета сега
from the app and of the seven roles of
от приложението и от седемте роли на
the Holy Spirit day to Jesus told his
Денят на Святия Дух към Исус казал на неговия
early followers that when they were
ранни последователи, когато са били
baptized in the Holy Spirit they
кръстени в Святия Дух, те
would be here it is clothed with power
тук ще бъде облечен със сила
from on high
от високо
that's Luke chapter 24 and verse 49 and
това е Лука глава 24 и стих 49 и
I wonder what they must have felt when
Чудя се какво ли са почувствали, когато
they first heard that like what's that
за първи път чуха това като това
what do you mean I'm gonna be clothed
какво искаш да кажеш, че ще бъда облечен
did they start talking like they were in
започнали ли са да говорят така, сякаш са
Austria look out I'm coming like I mean
Австрия се оглежда, че идвам, както искам
what was going on there and what did it
какво се случва там и какво е направил
what we're gonna be clothed with power
какво ще облечем със сила
like whatever could this mean
каквото и да означава това
a boy did they ever get empowered right
едно момче те някога са получили право
oh yeah yeah Jesus referred earlier in
О, да, Исус спомена по-рано
Matthew chapter 3 verse 11 he says hey
Матей глава 3 стих 11 той казва хей
there's going to be one coming you're
ще дойде един
gonna be baptized with fire it says it's
ще бъде кръстен с огън, той казва, че е
like what what is like again you've got
харесва каквото имаш отново
a ghost you got fire I'm empowered what
призрак, който имаш огън, аз съм овластен какво
is this it's the rules according to the
е това, че е правила в съответствие с
Bible about who this amazing God is but
Библията за това кой е този невероятен Бог, но
what does it what a change you bring in
какво прави каквото промяна ви донесе в
people's lives it's true he makes a
живота на хората е вярно, че прави
difference and when that wherever the
разликата и когато , където и където
spirit goes he changes people into
духът променя хората
radicals now Jeff I know this is gonna
сега радикали Джеф Знам, че това ще стане
get you go listen to this next statement
отидете да слушате следващото изявление
again I'm reading the app your app
отново чета приложението ви
friends you can read it with us he the
приятели можете да го прочетете с нас той
Holy Spirit gives people the power to
Святият Дух дава на хората силата
preach boldly which is what Peter did on
проповядвайте смело , каквото е Петър
the very first instant instance he gives
първата мигновена инстанция, която той дава
them the power to heal the sick what
тях силата да лекуват болните какво
heal sick people and even raise the dead
лекува болни хора и дори възкресява мъртвите
okay I'm starting to get a picture about
Добре, започвам да получа снимка
what it means to be empowered now for
какво означава да бъдеш овластен сега
sure that's that's hard to wrap your
сигурен, че това, което е трудно да се огради със
mind around to say with the power of the
ума, за да се каже със силата на
Holy Spirit you have the ability to
Свети Дух, вие имате способността
raise the dead yeah like obviously it's
повдигнете мъртвите да, както очевидно е
going to be for God's glory and so that
ще бъде за Божията слава и така
would be the purpose for it but I mean
би било целта за това, но искам да кажа
to think that the Holy Spirit we could
да мислим, че Святият Дух можем
just simply say get up
Просто просто кажете да ставате
and up they come it's no different than
и нагоре те идват, не е по-различно от това
Jesus with Lazarus Lazarus come out of
Исус с Лазар Лазар излезе от
there and this guy has been dead for
там и този човек е мъртъв
four days walks out of the tomb and he's
четири дни излизат от гроба и той е
good to go yeah you know take his
Добре е да вървиш, да знаеш, че вземи неговото
wrappings off and give the guys sandwich
увива и дава на момчетата сандвич
know what I mean when you to heal the
знаеш какво имам предвид, когато изцеляваш
sick I mean we got to take a quick break
Искам да кажа, че трябва да направим бърза пауза
but I think about a missions trip that I
но мисля за пътуване с мисии, което аз
went on back when I was 14 I think way
продължи назад, когато бях на 14, аз мисля така
back then we're talking over 20 years
тогава говорим повече от 20 години
ago and I got to see firsthand the power
преди и трябва да видя от първа ръка силата
of the Holy Spirit through miraculous
на Святия Дух чрез чудотворно
physical healing that to that point I
физическо изцеление до тази точка I
had never seen before I had heard about
никога не бях виждал, преди да съм чувал
and quite frankly I didn't believe was
и честно казано, не вярвах
possible really yeah yeah we're gonna
възможно наистина, да, ще го направим
we're gonna take a quick break and then
ще направим бърза почивка и след това
we'll talk about that hey don't go away
ще говорим за това, хей не си отиват
friends we'll be right back stick around
приятели, които ще се върнем назад
for more for new every day for a limited
за повече за всеки ден за ограничен
time get your hands on limited edition
време да си ръцете на ограничено издание
shirts from the category-five TV network
ризи от телевизионната мрежа от категория пет
these high-quality shirts are
тези висококачествени ризи са
manufactured by teespring a fundraising
произведени от teespring набиране на средства
website and your purchase will help
уебсайт и покупката ви ще помогне
support the shows we produce get yours
подкрепа на представленията ние произвеждаме получите ваш
today and send us your pictures to be
днес и да ни изпратите вашите снимки, за да бъде
featured on the corresponding show visit
включени в съответното посещение на шоуто
cap 5 dot TV slash shirts to support us
шапка 5 точкови телевизионни ризи, за да ни подкрепят
and get your official Network shirt
и вземете официалната си мрежова риза
today cat5 dot TV slash shirts
днес cat5 dot телевизия наклони тениски
[Music]
[Музика]
oh man we were just talking about this
О, човек просто говорехме за това
I'm reading from the YouVersion Bible
Аз чета от Библията YouVersion
app from one of our friends named Grady
ап от един от нашите приятели на име Грейди
who wrote the seven roles of the Holy
който е написал седемте роли на Светия
Spirit and in that up on day number two
Дух и в това на ден номер две
it says wherever the spirit goes he
той казва, където духът отива
changes people into radicals he gives
превръща хората в радикали, които той дава
them the power to preach boldly heal the
тях властта да проповядват смело изцеляват
sick heal sick people and even raise the
болни излекуват болни и дори повишават
dead Jeff you were telling us about an
мъртъв Джеф, който ни разказваше за
experience on a mission trip what in the
опит в мисионерско пътуване какво в. \ t
world happened yeah so I was I think I
свят се случи, да, така че аз бях мисля, че аз
was 14 I may have just turned 15 I don't
беше 14 Може би току-що навърших 15 години не
remember I know I had a birthday
Помнете , знам, че имах рожден ден
somewhere in the missions trip but we
някъде в пътуването с мисии, но ние
were down in Guatemala and I was doing
бях в Гватемала и аз правех
it you know over the summer months I was
Знаете, че през летните месеци бях
down there for 40 days and with an
там за 40 дни и с
organization at the time that was around
организация в момента, е около
called Teen Mania mm-hmm and and so that
наречена Teen Mania mm-hmm и така и така
was read uh Ron Luce I think had that up
беше прочетено Ън Рон Лус, мисля, че имаше това
I don't think team 80 is around anymore
Не мисля, че екипът 80 вече е наоколо
but they focused on missions trips for
но те се фокусираха върху пътувания с мисии
teenage I remember hearing about them
тийнейджърка си спомням за тях
they had a lot of great work often
често са имали много добра работа
almost from what I heard oh yeah all
почти от това, което чух о, да
over the world it was it was really
по света беше наистина
really good work that they did but on
наистина добра работа, която те направиха, но на
this one trip we went to this town in
Това пътуване отидохме в този град
Guatemala called Antigua if anybody's
Гватемала се обади на Антигуа, ако има някой
watching from Antigua hi but I remember
гледате от Антигуа здравей, но помня
we did this kind of skit in the town
направихме този вид скит в града
square and you know obviously people
квадрат и знаете очевидно хора
come out and they watch that kind of
излезе и те гледат този вид
stuff and there was this one guy
и имаше един човек
standing on the sidelines she's kind of
стои на страничната линия
causing a bit of a ruckus and at one
причинявайки малко ужас и в един
point I remember one of the people on
Спомням си един от хората на
our team remember asking you know what's
нашият екип не забравяйте да ви питат какво
the deal with that guy and they're like
сделката с този човек и те са като
he's just the the town it wasn't a crazy
той е просто градът, който не беше луд
guy but you know just the guy who kind
човек, но ти знаеш само този, който е добър
of stirs up trouble he'd been there his
на разбутва беда, че е бил там му
entire life he was I'm gonna say 40s
Целият му живот беше, че ще кажа 40-те години
maybe he was born mute and deaf and so
може би той е роден ням и глух и така
for him just not being able to hear or
за него просто не е в състояние да чуе или
communicate in any way not really no one
общуват по никакъв начин не наистина никой
was going on other than being
ставаше друго, освен да бъде
see and so he just kind of stirred up
виж и така той просто се раздвижи
trouble and look for attention and money
неприятности и търсете внимание и пари
and that was kind of his schtick and so
и това беше вид на неговия schtick и така
as this was going on I remember it was
тъй като това се случва Помня, че беше
on my heart I want to pray for that guy
в сърцето си искам да се моля за този човек
I want to be able to pray for him and I
Искам да мога да се моля за него и за мен
want God to open his ears and open his
Искам Бог да отвори ушите си и да отвори
mouth and and just show the majesty of
устата и просто показват величието на
what God can incredible and so you know
това, което Бог може да направи невероятно и знаете
we finish up our skit and then we're
ние завършваме нашия скит и тогава сме
kind of you know we do kind of the altar
от вас знаете, че правим нещо като олтара
call type thing is anybody want to get
някой иска да получи нещо
to know Jesus and obviously this guy
да познавам Исус и очевидно този човек
can't hear but I walk over to him and
не мога да чуя, но отивам при него и
kind of really horribly using like hand
вид наистина ужасно използване като ръка
gestures it's like did you see what was
жестове, като че ли видяхте какво беше
going on over there and I opened up we
става там и ние отворихме
had a Spanish Bible and so I brought him
имах испанска Библия и аз го донесох
to the scripture that we talked about
на писанията, за които говорихме
and I cut it and then I'm like can I
и аз го прерязах и после съм като аз
pray for you and he's like her he's like
молете се за вас и той е като нея
okay like no big deal so I start praying
добре като нищо, затова започвам да се моля
for him some other people and her group
за него някои други хора и нейната група
start praying for him and then something
започнете да се молите за него и след това нещо
changed in the way we were praying and
променихме се по начина, по който се молехме
there was just this fervent like effort
имаше точно този пламен подобен труд
that came in and everybody was just like
което дойде и всички бяха точно такива
right in on it and the guy starts
точно в него и човекът започва
weeping and crying and of course I have
плач и плач и разбира се
no clue what he's dealing with because
никаква представа какво си има работа, защото
we haven't been able to communicate hmm
не успяхме да комуникираме
and then he starts get choked up he
и тогава започва да се задушава
starts saying I could hear you what and
започва да казва, че мога да те чуя какво и
in a moment his ears were opened he
в един миг се отвориха той ушите си
could hear us pray and he said I can
можеше да ни чуе да се молим и той каза, че мога
hear you he'd never spoken a word in his
Чувам те, че никога не е говорил нито дума в неговата
life and the Holy Spirit supernaturally
живот и Святия Дух свръхестествено
gave him the ability to hear speak and
дал му възможност да чуе говорене и
to speak clearly and there was people in
да говоря ясно и имаше хора
the community around watching this they
общността около това ги наблюдава
were like are you kidding me it was the
бях като теб ме шегуваш , че беше
most amazing moment I've had in my
най-удивителния момент, който имах в моя
entire life and it was then that I knew
цял живот и тогава знаех
just how deep the power of the Holy
колко дълбока е силата на Светия
Spirit was when we go forth in obedience
Духът беше, когато тръгнахме в послушание
and follow that leading of the Spirit
и следвайте това водене на Духа
and say yeah you've asked me to do this
и кажете да, помолихте ме да направя това
and I'm gonna do it I have no clue where
и аз ще го направя Нямам представа къде
that guy is now it's been over 20 years
този човек е вече над 20 години
later so but I'm hoping that his life
по-късно , но се надявам, че неговият живот
was completely transformed
беше напълно трансформиран
yeah well I would say that we on that
да, бих казал, че ние на това
day it was and it and I mean that
ден беше и него и искам да кажа, че
experience obviously impacted you all to
опитът очевидно ви е повлиял
this day so Jeff how many courses did
този ден, така че Джеф колко курсове е
you take on how to heal people in order
поемате как да лекувате хората в ред
to do that I was I was 14 I was trying
за да направя това, аз бях на 14 години. Опитвах се
to fix the you had you had your master's
да оправиш, че си имал господаря си
degree and people from other communities
степен и хора от други общности
no not so much with it with a special
не не толкова с него със специален
emphasis on the inability to talk their
акцент върху неспособността им да говорят
language and add a measure of they can't
език и да добавите мярка, която не могат
even hear anyway exactly like this is
дори чувам така или иначе точно така
quite a resume
доста резюме
I mean how Jeff tell me the obvious how
Искам да кажа как Джеф ми каза очевидно как
can how could such a profound thing
как може такова дълбоко нещо
happen through a teenage boy like what
се случи чрез тийнейджърско момче като това
was going on there it's the Holy Spirit
се случва там това е Святият Дух
at the end of the day and not that was a
в края на деня, а не това беше
turning point for me because I grew up
повратна точка за мен, защото съм израснал
in the church yeah I didn't really live
в църквата да не живеех наистина
a life that was messed up I mean I got
живот, който беше объркан, имам предвид
saved a stir Sunday and when I was four
запазих неделя и когато бях на четири
yeah like it's kind of hard to mess up
Да, като че ли е трудно да се обърка
too much more the age of four
твърде много на четиригодишна възраст
yeah you know I just kind of lived
да знаеш, че просто съм живял
rightly but it was that was a turning
правилно, но това беше завой
point for me seeing just how deep the
точка за мен виждам колко дълбоко
power of the Holy Spirit is and so you
силата на Святия Дух е така и вие
know when we're talking about the
знам кога говорим за
empowering of the holy s--t how
овластяване на святото
empowering that Holy Spirit is it's like
овластяването на Святия Дух е подобно
oh oh yeah you're preaching to the choir
О, о, да проповядваш на хора
yeah yeah incredible about and I know
Да, невероятно и знам
you and you mean like my goodness if he
ти и ти искаш да ми кажеш като моя доброта, ако той
can power empower me he can empower
може ли властта да ме овласти той може да овласти
anybody
някой
oh for sure and and this is the beauty
О, сигурно и това е красотата
where that's what we read about in the
където това е, което четем за в
New Testament I used to think that Peter
Новият завет мислех, че Петър
was like ooh this superstar guy and as
беше като ооо този суперзвезда и като
I've you know through the years read the
Знаете ли, през годините четете
word and understand myself and realize
разбирам себе си и осъзнавам
that like God chose and he made it very
така както Бог избра и го направи много
clear it's always been there he just
ясно е, че винаги е бил там
called ordinary men at one point he
наречен обикновени хора в един момент той
calls them unschooled ordinary men in
ги нарича необразован обикновени мъже в
fact it wasn't it was it was these
всъщност не беше, че е това
schooled elite who were saying who are
учили елит, който казваше кои са
these unschooled ordinary men and why is
тези необразовани обикновени мъже и защо
it they're doing all of these incredible
те правят всичко това невероятно
things right that's right yeah it's
нещата са прави, това е така
because the role of the Holy Spirit as
защото ролята на Святия Дух като
empower the one who emboldened empowers
овластяване на онези, които окуражиха силите
takes every day people like me and he
отнема всеки ден хора като мен и той
does profound things through us
прави дълбоки неща чрез нас
to the glory of his name how cool what a
на славата на неговото име колко готин какво
story oh it's very cool
история о, това е много готино
interesting that it moves you to your
интересно, че те премества в твоя
core yes after all of these years yeah
ядрото е след всичките тези години да
it's probably one of the single most
вероятно е един от най- големите
pivotal points in my spiritual walk
ключови моменти в моето духовно ходене
mm-hmm yeah it just it brought a whole
mm-hmm Да, това е просто едно цяло
new life to it and I find it so
нов живот за него и аз го намирам за такъв
interesting that there are people who'll
интересно, че има хора, които ще
try and suppress the power of the Holy
опитайте и потиснете силата на Светия
Spirit mm-hmm they'll try and say hold
Дух mm-hmm те ще се опитат да кажат задържане
on we don't want this we don't want the
ние не искаме това не искаме
chaos that comes with the Holy Spirit we
хаос, който идва със Святия Дух ние
like our little box nah no thank you
подобно на нашата малка кутия, не, благодаря
and I don't understand that because I go
и не разбирам това, защото отивам
on you have one of the most amazing
на вас има един от най- удивителните
tools in the toolbox hmm and you want to
инструменти в Х. М. М. инструментариум и искате да
leave it collecting dust like hmm come
Оставете го да събира прах като хм дойде
on yeah that's very interesting and I'm
Да, това е много интересно и аз съм
reading from the app a quote I'm not
четене от приложението цитат Аз не съм
suggesting that the Holy Spirit brings
внушавайки, че Святият Дух носи
disorder or chaos God is not the author
безредие или хаос Бог не е автор
of confusion and to that of course we
на объркване и разбира се ние
agree right and I'm sure you agree as
съгласен съм и съм сигурен, че сте съгласни
well but says the author of this app too
добре, но казва авторът на това приложение също
often
често
it says American Church I'm just reading
казва американската църква. Аз просто чета
yeah so maybe can I add creative license
да така може би мога да добавя творчески лиценз
here to say the North American Church
тук да кажа Северноамериканската църква
but we are from Canada here the way it
но ние сме от Канада тук
feels like we're in in Mexico or
чувствам, че сме в Мексико или
something also these days at any rate
нещо също и днес
but too often the American Church has
но твърде често американската църква има
tried to confine the Holy Spirit says
Опитах се да ограничим Святия Дух
the author to muzzle him to constrain
авторът да му присвива устата
him or even shoot him with a
или дори да го застреля с
tranquilizer gun so that we can dream
пистолет за успокояване, за да можем да мечтаем
can maintain control
може да поддържа контрол
end quote yeah okay and that that kind
Край на цитата да, добре и че този вид
of cranky attractor it does it really
от капризен атрактор, който го прави наистина
really does and when I think back to
наистина и когато си мисля обратно
last week's episode about the Holy
епизодът от миналата седмица за Светия
Spirit is our regenerator and I think
Духът е нашият регенератор и аз мисля
you know for those churches and those
знаете за тези църкви и тези
individuals that are doing that trying
хора, които правят това
to suppress the Holy Spirit they're
да потискат Святия Дух, те са
missing out on that regeneration there's
липсва тази регенерация
clearly some rot within their life that
ясно някои гниене в живота си, че
needs to be addressed it's like you
трябва да бъде разгледан като вас
missing out on something good yeah
липсва нещо добро да
perfect
съвършен
yeah and that's the reason for us doing
да и това е причината да правим това
this series over seven weeks about the
тази серия над седем седмици за
roles of the Holy Spirit because even as
ролята на Святия Дух, защото дори и като
you alluded to earlier there was a time
споменахте преди, че е имало време
in your life where you had heard about
в живота си, за който сте чували
what God could do but maybe you weren't
какво може да направи Бог, но може би не сте
quite sure that you believe that because
съвсем сигурен, че вярвате, че защото
it was just passed on information but it
то просто беше предадено на информация, но то
wasn't your own experience right and so
не беше вашият собствен опит и така
we certainly I personally relate you
ние със сигурност аз лично се отнасят
know to someone we say I can't imagine I
знам на някой, който казваме, че не мога да си представя
I personally relate to fear of not
Аз лично се отнасям със страх от не
wanting to be rejected not wanting to be
които искат да бъдат отхвърлени, без да искат да бъдат
misunderstood someone laughing at me and
неразбрани някой, който ми се смее и
I'd like to say that all of that's
Бих искал да кажа, че всичко това
behind me but it isn't I'm still working
зад мен, но все още не работя
through all of those things and God
чрез всички тези неща и Бог
loves me and even uses me anyway and
ме обича и дори ме използва и
then I read the app when I hear these
след това прочетох приложението, когато чуя тези
stories and I leap out in faith in my
истории и аз изскачам с вяра в моя
own world can I share my my story you
собствен свят мога да споделя моята моя история
know what friends I'll tell you what I
знам какво ще ви кажа приятелите ми
was privileged some years ago to go to
преди няколко години имаше привилегията да отиде
India I was on a mission trip it was all
Индия Бях на мисионерско пътуване
arranged where someone invited me and
подредени, където някой ме покани
two other men came with me if I fast
двама мъже дойдоха с мен, ако бързам
forward and keep it short we were there
напред и я пази кратка , бяхме там
and preaching the Word of God in a way
и по някакъв начин проповядване на Божието Слово
that I just would normally preach and
което обикновено бих проповядвал и
but 500 people gather each time on the
но 500 души се събират всеки път на
streets and I mean that was a big crowd
улици и искам да кажа, че беше голяма тълпа
as we just went from community community
тъй като ние просто отидохме от общността
you know they're packed in and who are
знаете, че са опаковани и кои са
you there and I'm preaching through a
ти там и аз проповядвам през a
translator and I would call for those
преводач и бих нарекъл за тези,
people to come and meet the regenerator
хора да дойдат и да се срещнат с регенератора
and everybody would put their hands up
и всички ще вдигнат ръце
it's like no put your hands down let's
това е като да не сложиш ръцете си надолу
try this again you thought you haven't
опитайте отново, мислехте, че не сте
heard me and I would say again how many
чух ме и щях отново да кажа колко
of you want to meet Christ as your
от вас искате да срещнете Христос като ваш
Savior and every hand would go up I'm
Спасителят и всяка ръка щяха да се издигнат
like this can't be happening and they
като това не може да се случи и те
all 500 giver you know it would come and
всички 500 дарители знаете, че ще дойде и
we would pray and then they would want
щяхме да се молим и тогава щяха да искат
all of to be prayed for really and we
за всичко трябва да се молим наистина и ние
would pray for them and a Hindu man
щеше да се моли за тях и за индуски човек
three or four hours away heard that this
три или четири часа го чух
was going on and he says I want to come
продължаваше и той казваше, че искам да дойда
because I hear there's these Canadian
защото чувам, че има тези канадци
preachers there and my wife needs
проповедници там и жена ми се нуждае
healing and the short stories as he
изцеление и кратки истории като него
drove for four hours we weren't a
карах четири часа, не бяхме
service we were in the foyer of a home
служба ние бяхме във фоайето на един дом
and the three of us stood there and
и ние тримата стояхме там и
prayed with this man and his wife and
Молех се с този мъж и неговата съпруга
the host pastor and their wives and
домакин пастор и техните съпруги и. \ t
before our very eyes we watched her
пред очите ни я наблюдавахме
gnarled fingers just open up like this
скъсани пръсти просто се отварят така
Wow and she cried and she said thank you
Уау и тя плаче и тя ви благодари
he said thank you very much and this
той каза много благодаря и това
Hindu man came a Hindu and I think left
Хиндуисткият човек дошъл с хиндуист и аз мислех, че е напуснал
is a Hindu we were happy to say it was
е хиндуист, ние бяхме щастливи да го кажем
Jesus he just said thank you but God you
Исусе, той току-що каза, благодаря ти, но Бог ти
know I mean we believe Christ is the
знам, искам да кажа, ние вярваме, че Христос е
only way to the Father but he's kind and
единственият път към Отец, но той е добър и
is willing and his word is true and we
желае и думата му е истина и ние
just watched the empower do incredible
просто гледах, че овластяването е невероятно
things through ordinary people Jeff I
неща чрез обикновените хора Джеф I
love it it's it's who he is I think once
обичам това е това, което той е, мисля веднъж
again time is flying by for it here but
отново време лети за това тук, но
what what what a great testimony to who
какво какво голямо свидетелство за кой
our beautiful God is the Holy Spirit the
нашият прекрасен Бог е Святият Дух
empower so good so okay we're working
упълномощавам толкова добре, така че добре работим
through the seven roles we've gone
чрез седемте роли, които сме изминали
through the Holy Spirit is our
чрез Святия Дух е нашият
regenerator Holy Spirit is our power we
регенератор Святият Дух е нашата сила
have five more weeks to go
има още пет седмици
just turn it it up like I'm cranked I'm
Просто го включете го нагоре, сякаш съм извит съм
excited to keep going through this yeah
развълнуван, че продължавам да минавам през това, да
me too thanks for joining us be sure to
и аз също благодаря, че се присъединихте към нас
have a look at the app on you version
погледнете приложението за вас версия
the seven rolls of the Holy Spirit we'll
Седемте ролки на Святия Дух ще направим
see you next week catch a new episode of
Виж следващата седмица да хванеш нов епизод на
new every day every Friday morning at
нов всеки ден всеки петък сутринта в
new every day TV we're also on roku Kodi
нови всеки ден телевизия ние сме също на roku Kodi
Plex YouTube Google Play Music podcasts
Plex YouTube подкасти на Google Play Музика
and
и
or if you're in Southern California tune
или ако сте в мелодия на Южна Калифорния
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
всяка неделя сутрин в 6:30 на kbdb
TV channel 33 television for the high
Телевизионен канал 33 за високото ниво
desert
пустинен
[Music]
[Музика]
you
ти